					APPUNTI
					
Ingegneria della programmazione: Flavio
Linguaggi web client side: Massimo
HTML: Sergio
Base di dati: Simone
					
per accedere a moodle: "formazione.engim.org"
	
					
	∀ -> simbolo "ogni"; (unicode 2203)
					
					
Un programma è un metodo per rispondere ad un'esigenza attraverso dei comandi.


Ci sono quattro concetti principali da ricordare:

-Cosa deve fare il programma;
-Quali strumenti abbiamo a disposizione;
-Quali input abbiamo;
-Quali output dobbiamo restituire;

E due metodologie per pianificare un programma:

-Top down: 
-Bottom up:

Con il metodo top down, partiamo a creare l'algoritmo dal concetto generale, macroscopico,
senza preoccuparci dei dettagli o dei dati specifici. Bottom up è il contrario.

il browser è un'applicazione che fornisce un servizio. Quello ricevere dati da un server 
e proiettarli a schermo.


JavaScript: linguaggio di programmazione lato client, che viene eseguito all'interno del browser.
-HTML: protocollo/serie di regole per siti web per formattare le pagine web.
-CSS: stile grafico della pagina.



Quando creiamo una pagina web con html, possiamo definire le sezioni della pagina
utilizzando degli ID e delle classi.
Gli ID sono/devono essere univoci, mentre le classi possono essere ripetute nella pagina.

Per selezionare un ID, si usa #, per le classi il punto, prima dei nomi.
Le classi possono avere più oggetti all'interno, per esempio:
	class="testo"
	class="testo blue"
	class="testo blue corsivo"
	
in questo modo, ogni classe prenderà in input un attributo in più.



RDBMS: Relational Database Management System
	Un database relazionale definisce le relazioni dei dati al suo interno attraverso delle tabelle
	e sono correlate fra loro tramite dei dati comuni

GIT:	repository: spazione dedicato per le versioni degli script
	pwd: mostra la home
	ls: indica cosa si trova all'interno di quella quella cartella
	cd nomeCartella: permette di aprire un'altra cartella 
	- aggiungendo ".." torniamo indietro di una cartella
	- scrivendo solo "cd", torna alla home
	
		
	


